POR QUE FUNCIONA LA INGENIERIA SOCIAL?

Para llevar a cabo la ingeniería social, es necesario dos disciplinas en conjunto. La Ciencia del Cómputo y la Psicología Social.

El Investigador Willi estipuló 3 principios para que la ingeniería social pudiera ser efectiva:

    1. ATENCION SELECTIVA: ¿Cuánto tiempo puedes poner atención a un tema en particular?

    2. DISTRACCION: En el momento en que nos distraemos y dejamos de prestarle atención a lo que estamos haciendo, es ahí cuando se convierte en una vulnerabilidad.

    3. CONFIANZA: ¿Cuánta confianza das en un principio de haber conocido a alguien?


GORILA INVISIBLE:

En el experimento del gorila invisible, los investigadores notaron que cuando tenemos atención selectiva en un punto en particular nos olvidamos de lo que sucede alrededor. Esto da la entrada a uno de los ataques de la ingeniería social, que es, el ataque de sentido de urgencia, el cual también es uno de los mas explotados por los ingenieros sociales.


¿POR QUE ES EFECTIVA LA INGENIERIA SOCIAL?

En primer lugar porque se concentran en los aspectos técnicos, a los cuales la mayoría de personas no estamos capacitados.
En segundo lugar porque no se le presta atención a la interacción de la maquina vs persona, aun sabiendo que es el usuario quien puede permitir dar ordenes al equipo y poder revelar datos aun no siendo consciente de hacerlo.
Y por ultimo pero no menos importante, las personas somos el eslabón mas débil.


¿POR QUE NOS CUESTA DECIR QUE NO?

En la ingeniería Social hay otro experimento el cual es la prueba de la aceptación social. No nos gusta decir no porqué queremos ser parte del grupo y ser aceptados. Sin embargo esta conducta puede llevarnos a revelar información confidencial, así que debemos de aprender a decir no en ocasiones.
Una estrategia de cuando te hagan una pregunta y tu no sabes que contestar, contesta con otra pregunta, esto te ayudara a estar mucho mas atento a los ataques de ingeniería social.