METAS DE LA INGENIERIA SOCIAL

Motivos:
    * Curiosidad
    * Venganza
    * Beneficio personal o económico
    * Diversión 
    * Desafío
    * Mucho más

Metas de la Ingeniería Social:
 -> Las personas son engañadas para que revelen información confidencial.
 -> Ésta información será utilizada por los delicuentes para estafar, realizar compras, enviar spam, etc.
    * Acceso a información
    * Autorización
    * Confianza
    * Dinero
    * Reputación
    * Cometer fraude
    * Espionaje Industrial
    * Robo de identidad
    * Irrumpir en los sistemas/redes

Personal vulnerable a ataques de ingeniería social en una empresa:
    * Recepcionistas
    * Vendedores
    * Personal de nómina
    * Recursos humanos
    * Personal de finanzas
    * Administración de oficinas

    Posiciones atractivas para el ingeniero social:
        Departamento de Recursos humanos: 
        Información del empleado: 
            * Estado actual: trabajando, de vacaciones, enfermo, de momento trabajando en un proyecto fuera de la empresa, etc.
            * Departamento del empleado.
            * Nombre de los colegas
            * Superiores (si el ingeniero social quiere tomar la identidad de uno de ellos en un ataque)
            * Condición laboral
            * Información sobre el contrato y salario de un empleado

    * Gerenciales
    * “Newbies”
    * “Temporeros”
    * “Freelancers”
    * Help Desk
    Responsabilidades:
        * Cuentas de usuarios (Creación, eliminación activación, desactivación)
        * Cambiar contraseñas
        *Instalar software (por razones de seguridad los empleados no deben tener permiso para hacer esto)
        * Ofrecer ayuda
        * Cómo escoger un buen objetivo
    Una persona que:
        * Trabaje en áreas donde tenga mucho contacto con el público
        * Sea empleada en una compaía asociada con el objetivo
        * Sea familiar/amigo del objetivo
        * Cuente con amplia presencia en redes sociales
        * Que exhiba la característica de ser muy sociable

Abraham ​Maslow

Formula en su teoría una jerarquía de necesidades humanas y defiende que conforme se satisfacen las necesidades más básicas (parte inferior de la pirámide), los seres humanos desarrollan necesidades y deseos más elevados (parte superior de la pirámide).