PRINCIPIOS DE LA INGENIERIA SOCIAL SEGUN KEVIN MITNICK Y ROBERT CIALDINI

Mitnick fundamenta las estategias de ingeniería social en los siguientes postulados:
    * Todos los seres humanos quieren ayudar
    * El primer movimiento siempre de confianza hacia el otro
    * No nos gusta decir no
    * A todos nos gusta que nos alaben

Principios de Kevin Mitnick:
    * La ingeniería social utiliza la influencia y la persuasión para engañar a la gente
    * El ingeniero social es capaz de aprovecharse de la gente para obtener información con o sin el uso de la tecnología
    * Ud. puede tener la mejor tecnología, pero si no capacita al personal, no sirve de nada.

Robert Cialdini(2009)
    * Conocido mundialmente como el experto de la ciencia de la persuasión y cómo aplicarla éticamente en los negocios.

Principios de Persuasión:
    * Ha pasado toda su carrera realizando investigaciones científicas sobre lo que lleva a las persona a decir “Si” cuando ser les solicita algo.
    * Toda su investigación se fundamenta en los 6 principios de la persuasión

Los 6 principios de persuasión de Cialdini:
    * El principio de escasez (Ofertas de tiempo limitado).
    * El principio de prueba social (Ser parte de algo y ser aceptados).
    * El principio de autoridad (Tener mayor autoridad = tener más influencia).
    * El principio de simpatía (La simpatía induce a la confianza).
    * El principio de consistencia y compromiso (Sentido de compromiso)
    * El principio de reciprocidad (Necesidad de devolver el favor)

Datos sobre los principios de persuasión de Cialdini:
    * La persuasión es propiedad del atacante, NO de la víctima.
    * Para que los principios de persuasión sean efectivos, debe darse en conjunto con un escenario bien planificado y teniendo conocimiento sobre la víctima.
    * Se debe utilizar una combinación de principios para ser efectivos:
        * Escenario + Ataque + Aplicación de principios = Éxito
    * Entre más principios de persuasión se implementen existe más % de éxito.