PRINCIPIOS DE LA INGENIERIA SOCIAL AL DETALLE

Reciprocidad:
    * Cuando una persona nos ofrece algo, tendemos a ofrecerle algo también
    * Por el contrario, si esa persona no nos trata con respeto, estaremos más susceptibles a pagarle con la misma moneda

    -> La reciprocidad es un instinto social fácilmente manipulable

Urgencia y escasez:
    * Es un clásico entre los clásicos
    * La mayoría de los ataques de ingeniería social consiguen que las personas caigan a través de la urgencia
    * Todo aquello que es escaso tiene más valor.
    * Es irracional. Sólo hace falta ver cómo reacciona la gente durante las rebajas o antes las ofertas limitadas.

Consistencia:
Si en algún momento, hemos dado nuestra palabra, tendemos más a cumplir con ello a que no hacerlo.
    * Empezando por pequeñas acciones y continuando por otras más delicadas
    * A pesar de que una de esas tareas pueda parecer rara, al haberse comprometido, la llevará a cabo junto al resto.
    * De este modo el ingeniero social consigue manipular por consistencia

Simpatía:
Nuestra desconfianza se reduce cuando el interlocutor con el que hablamos nos cae bien o está alineado con nuestros intereses o valores.
Estamos más predispuestos a dejarnos influir por personas que nos agradan, y menos por personas que nos producen rechazo.

Autoridad:
El uso de la autoridad juega un papel clave en la usurpación de identidad, ya sea de forma real (robo del perfil digital de una autoridad, por ejemplo un Director) o ficticia (clonado de perfiles o phishing)

Validación social:
Si recibimos un correo electrónico en el que se nos pide hacer una determinada acción, la cual es extraña, lo más seguro es que pensemos si llevarla a cabo o no.
Al ser personas tan gregarias y en búsqueda permanente de la acción social, el sesgo de grupo es continuamente utilizado, también conocido como “presión grupal”, especialmente en el ámbito de la política para movilizar el voto.