PERFIL DEL INGENIERO(A) SOCIAL

Cualidades:
    * Capacidad de socializar con facilidad
    * Habilidad en el hablar
    * Habilidad en el arte de persuasión
    * Sonar convincente
    * Aparente ser inofensivo
    * Mantener un perfil bajo
    * Sonreír siempre
    * Tono de voz cómodo

¿Cómo identificarlo?:
    * Identificar un ingeniero social puede ser bastante difícil.
    * Sin embargo hay personas que al lado de hackers y crackers, tienen un buen potencial para desarrollar un ataque de ingeniería social por su experiencia de trabajo.

¿Quién puede atacar?:
    * Ex-empleados molestos
    * Infiltrados
    * Empleados descontentos
    * Visitantes

Los siguientes puntos facilitan la identificación de un ingeniero social:
    * Intentan presionar a sus víctimas mediante :
        - “Name-dropping”
        - Uso de autoridad o amenazas
    * Presionan creando un sentido de gratitud en las víctimas (reciprocidad), siendo amable y cordial

“Una víctima debe esta muy atenta a todo lo que se pregunta, independientemente de lo que se dijo antes o después, sin tener miedo por preguntar su derecho a saber una información delicada.”
    * Favorecen la sensación de comodidad de la víctima.
    * Provocan que la víctima contravenga derechos y políticas de seguridad, obteniendo la información deseada
    * Aparentan ser confiables a otros:
        > Incluyen información que han conseguido antes, mientras atacan a otra persona.