TIPOS DE INGENIERIA SOCIAL

    * Basada en humanos:
        - Consiste en recolectar información sensible mediante la interacción entre humanos
    * Basada en Tecnología:
        - Se lleca a cabo con la ayuda de computadoras

Estrategia basada en Humanos
    * Imitando se un usuario legítimo.
    * Imitando ser una persona importante (alto rango).
    * Imitando ser personal técnico.
    * Espiar por encima de su hombro (shoulder surfing).
    * “Dumpster diving”- Buscando en los depositos de basura.
      Buscando en los contenedores de basura.
        * Recibos de facturas, luz, agua, teléfono, cable u otros servicios.
        * Información financiera.
    
    Revisión de desperdicios o basura

        * Manuales de operación de sistemas.
        * Reportes con información.
        * Cuentas de usuarios y sus contraseñas.
        * Formatos con menbretes.
        * Papel con sellos.
    Contramedidas para el Dumpster Diving
        * Candado en los contenedores.
        * Colocar portones.
        * Colocar letreros “No pase”.
        * Luces.
        * Utilizar cámaras de seguridad.
        * Tritutar documentos.
        * Utilizar servicios de recolección.
    * En persona.
    * Organización Privada.

