Pretexto - Pretexting

    * El atacante simula situaciones ficticias para obtener información personal, sensible o privilegiada y utilizarla con fines delictivos.
    * El pretextan a menudo implica investigar el objetivo de ataque.
    * El objetivo principal del actor de la amenaza es ganar la confianza del objetivo y explotarlo atraves de una llamada telefónica o en persona.

Sextorsión

    * Este ataque de ingeniería social consiste en chantajear a la víctima para que envíe dinero al ingeniero social a cambio de no distribuir por internet imágenes o videos comprometedores. (FYI Only).
    * En ocasiones dispone de dicha información comprometida, pero en muchas ocasiones es mentira o es un montaje.

Shoulder surfing

    * Consiste en espiar físicamente a las víctimas para conseguir información confidencial como las credenciales de acceso a un sistema, equipo, plataforma, etc.
    (politica de escritorio limpio)

Dumpster Diving

    * Este ataque de Ingeniería social consiste en explorar la basura con el objetivo de buscar información valiosa.
    * Muchas veces, las personas suelen tirar a la papelera documentos importantes sobre sí mismos o sobre la empresa en la que trabajan.

Quid Pro Quo “Una cosa por otra”

    * En este tipo de estafa se tienta a los usuarios con ganar algo, como premios o descuentos en productos costosos, pero solo una vez que hayan completado un formulario en el cual se solicita una gran cantidad de información personal.
    * Todos los datos recopilados se usan para el robo de identidad.