La Elicitación

    “Elicitación (del latín elicitus, “indicido” y elicere, “atrapar”) es un término asociado a la psicología que se refiere al traspaso de información de forma fluida de un ser humano a otro por medio del lenguaje”.
    “En psicología del aprendizaje se trata de un término técnico que designa la acción de provocar una conducta de manera refleja por un evento antecedente, ya sea un reflejo innato (como ocurre con las respuestas incondicionadas) o una conducta aprendida ( como en el caso de respuestas condicionadas)”.

¿Qué es la elicitación?
    <Elicitation>, es la forma de obtención de información a través de preguntas indirectas como parte de una conversación.

Por qué es tan exitosa?

El arte de la elicitación:

    * Para poder desarrollar esta técnica, debe ser natural entender los cimientos básicos de la comunicación verbal y no verbal entre personas, y saber reaccionar rápido y con creatividad ante imprevistos en la comunicación.
    * <<Ser un gran comunicador>> , esta es la reseña principal de la <elicitation>.
    * La magia de la <elicitation> reside en que la víctima no se de cuenta de que está siendo de un forma u otra interrogada, por tanto la comunicación debe ser muy divertida y afable.

Principios para ser exitoso en la elicitación
    * Ser natural.
    * Conocer nuestras posibilidades.
    * Ser influyente.
    * Lenguaje facial y corporal.
    * Uso de preguntas indirectas abiertas.
    * Preguntas directas.
    * Preguntas asumiendo un hecho que ha <sucedido>
    * Si las respuestas dadas en la conversación no da el resultado positivo, no insistir y levantar sospechas con el objetivo
    * Pocas preguntas en la conversación inspira incomodidad.
    * Establecer una metodología secundaria previamente planeada a tu favor que formará parte de la conversación así se evitará sospechas en caso de fallos.
    * Necesidad de ayudar y escuchar con atención
    * Sentido del humor
    * Conversación piramidal
    * Estar de mutuo acuerdo en la conversación.
    * Ofrecer información al objetivo. Así de este mismo modo, te la ofrecerá a ti.
    * Uso del alcohol para la obtención de la información:*