Estrategias y respuestas a la elicitación

Cómo evitar las técnicas de elicitación:

    * Nunca hay que dar información a personas que no están autorizadas a conocerla, incluyendo familia y amigos cercanos.
    * Contestar con información que sea pública como información que aparezca en la prensa.
    Ignorar las preguntas y cambiar de tema
    * Responder con una pregunta
    * Responder preguntado ¿por qué me haces esa pregunta?
    * Dar una respuesta mediocre
    * Decir que no conoces la respuesta, tú no sabes nada de ese tema.
    * Manifestar que no puedes discutir sobre el tema

Cómo implementar estás técnicas de elicitación en ataques de ingenieria social?

    * Un punto importante es mantener el control de nuestras emociones en todo momento y cuando presintamos que la pregunta es insistente para extraer cierta información de nosotros o alguien mas presionar “Esc” like Iron man