Qué es el pretexting?

    * El pretexting es una forma de ingeniería social.
    * Es la práctica de presentarse a uno mismo como otra persona con el fin de obtener información privada y privilegiada.
    * Imitando ser otra persona (impresonation)
    * En el pretexto le asigna al atacante le papel de alguien con autoridad que tiene derecho a acceder a la información que se busca, o que puede usar la información para ayudar a la víctima.

Es ilegal?

    * El pretexting es, en general, ilegal en los Estados Unidos.
    * Para las instituciones financieras cubiertas por la Ley Gramm-Leach-Biley (GLBA) de 1999 -casi para todas las instituciones financieras-, es ilegal que cualquier persona obtenga, intente obtener, revele o haga revelar al cliente información de una institución financiera por medio de pretexting o engaños.
    * Las instituciones reguladas por la GLBA también están obligadas a establecer normas para educar su propio personal, destinadas a identificar los intentos de pretexting

Proceso de planificación

    * Propósito:
        * Crear un escenario inventado para persuadir al objetivo de modo que pueda proporcionar cierta información o de realizar alguna acción
        * Típicamente se realizará una investigación previa para conocer el tipo de lenguaje y la tecnología empleada por la gente que administra los sistemas o que tiene acceso a la información requerida, entre otras.

    * Preparación/Desarrollo
        * Escribir un guión - plantilla
        * Determinar el método

            § Por teléfono
            § Visitar el lugar varios días antes  a diferentes horas
            § Tomar fotos
            § Determinar el vestuario
            § Higiene. Depende del pretexto
            § Tener claras las metas del pretext.

Elaborar Plan B, C , D…

    *Práctica
        * La clave del éxito del pretexting está en la práctica continua
        * Frente a un espejo
        * Con tu grupo de trabajo
        * En role play
        * Grabase en video
        Ejecución
        * Don’t be afraid to be great!

Buenos pretextos

    * Ser un contratista
    * Entidades sin fines de lucro
    * La entrevista (entrevistador, entrevistado)
    * Encuestador
    * Sorpresas
    * Entrega de una orden
    * El nuevo empleado
    * Departamento de sistemas de IT
    * El auditor
    * La mamá/papá preocupados
    * El anciano/a
    * Otro…