Qué son los Deepfake y sus tipos

Origen
Nace de la unión de los conceptos:

    * El deep learning, como se conoce al aprendizaje profundo de sistemas de inteligencia artificial
    * La palabra fake, falso.
    * Se indica qué la palabra “Deepfake” se acuñó en un foro de Reddit (2017), cuando se hicieron virales unos videos de alto contenido sexual de algunas celebridades de USA.

Qué es?

    * Un Deepfake es un video, foto, o una grabación en audio que parece real pero que ha sido manipulada con inteligencia artificial.
    * Los Deepfakees son vídeos/audio manipulados para hacer creer a los usuarios que los ven/escuchan a una determinada persona, tanto si es anónima como si es personaje público, realiza declaraciones o acciones que nunca ocurrieron.

Cómo funciona la tecnología de Deepfake?

Existen diferentes algoritmos para crear DeepFakes, pero todos emplean inteligencia artificial, más especialmente, aprendizaje profundo (deep learning), que es una subdisciplina del aprendizaje automático (machine learning).

    * Primer paso para entrenar al codificador automático. Cada codificador automático es entrenado para un rostro específico.
    * Después de entrenar con éxito los codificadores automáticos, los decodificadores se intercambian para que el rostro de la primera persona reproduzca el facial, expresiones de la segunda persona y viceversa.

Tipos

Modalidades del Deepfake

    * Deepface: se trata de suponer el rostro de una persona en la otra y falsificar sus gestos.
    * En algunos casos, el resultado es tan realista que resulta muy difícil identificar el engaño o fraude.
    * Deepvoice: en este otro caso se trataría de unir frases y palabras sueltas utilizadas por una persona para crear un discurso.
    * Incluso es capaz de clonar la voz original a partir de estos fragmentos