Recomendaciones

    * Educar a las personas, a todas las personas.
    * Analizar con antivirus todos los correos que se reciban.
    * No informar telefónicamente de las características técnicas de la red, ni nombre de personal a cargo, etc.
    * Control de acceso físico al lugar en donde se encuentran los documentos importantes de la compañía.
    * Políticas de seguridad a nivel de sistema operativo.
    * Conocer los procesos de ingeniería social, sus principios, sus técnicas, la manipulación y la explotación de los sentimientos y emociones de las personas.
    * De está forma podremos anticiparnos a los riesgos de ataques.
    * Trabajar en crear la cultura de cautela, desconfianza y prudencia ante todas las situaciones.
    * Los atacantes que usan la ingeniería social prefieren cambiar de víctima cuando se enfrentan a la resistencia educada.