Visentini(2006)
    * Es una disciplina que consiste en sacar datos corporativos a otra persona, sin que ésta se dé cuenta de que está revelando información sensible, y que normalmente no lo haría.

Borghello(2009)
    * La ingeniería social puede definirse como una acción o conducta social destinada a conseguir información de las personas cercanas a un sistema.

En general
    * Se centra en lograr la confianza de las personas para luego engañarlas y manipuarlas para el beneficio propio de quien la implementa.

- QUÉ PUEDO HAVER CON UN POCO DE INFORMACION?

    1. Nombre y Apellido
    2. Dirección
    3. Nro. de Teléfono
    4. Correo electrónico
    5. Recibo de luz/agua

    ------------------------------------------

    * Crear una identidad falsa
    * Hackear su correo electrónico
    * Hacer un préstamo
    * Abusar del crédito
    * Crear un perfil falso en las redes
    * Exponerte a situaciones embarazosas