Visentini(2006)
    * Es una disciplina que consiste en sacar datos corporativos a otra persona, sin que ésta se dé cuenta de que está revelando información sensible, y que normalmente no lo haría.

Borghello(2009)
    * La ingeniería social puede definirse como una acción o conducta social destinada a conseguir información de las personas cercanas a un sistema.

En general
    * Se centra en lograr la confianza de las personas para luego engañarlas y manipuarlas para el beneficio propio de quien la implementa.

- QUÉ PUEDO HACER CON UN POCO DE INFORMACION?

    1. Nombre y Apellido
    2. Dirección
    3. Nro. de Teléfono
    4. Correo electrónico
    5. Recibo de luz/agua


    * Crear una identidad falsa
    * Hackear su correo electrónico
    * Hacer un préstamo
    * Abusar del crédito
    * Crear un perfil falso en las redes
    * Exponerte a situaciones embarazosas

    ------------------------------------------

CICLO DE VIDA DE LA INGENIERIA
    1.- Investigar
    - Reunir información de la víctima.
    - Determinar las debilidades de la víctima
    - Elegir un vector de ciberataque adecuado
    2.- Enganchar
    - Atrapar la atención de la víctima
    - Vender falsas promesas
    - Retener y manipular a la víctima
    3.-Actuar
    - Mantener la historia
    - Extraer información de la víctima
    - Ejecutar el ciberataque para hacer uso de los datos obtenidos
    4.-Salir
    - Finalizar interacción con la víctima
    - Eliminar todo rastro de malware
    - Cubrir pistas y evidencias.

Reglas del compromiso

    - Cuando no es para un fin malicioso o hacer daño.
    - Pruebas de penetración de red / autorizadas.
    - Investigaciones
    - Comunicaciones públicas (cursos, bromas en vivo no ilegales).